---
title: '2021 Toss Next 개발자 채용 FE 후기'
date: 2021-08-14 20:24:00
category: 'Review'
draft: false
---

![toss next 2021](https://user-images.githubusercontent.com/26461307/129446556-51ac5424-2669-43fc-9f84-a096cf35d118.png)

`소프트웨어 마에스트로` 활동때문에 정신없이 보내고 있는 요즘이지만,

주말이기도 하고 가고 싶었던 기업인 `Toss`의 개발자 채용 테스트를 봐보았다.

## 문제

FE 개발자 기준, 약 2시간동안 진행되었다.

> 자세한 내용은 발설을 해서는 안되어 자세히는 기술하지 못하는 점 이해 바랍니당

다른 기업들 코딩 테스트의 경우 DP, 그래프 탐색, 그리디같은 일반적인 알고리즘 문제들이 출제되었는데

Toss의 경우 개발시에 실질적으로 사용할 것 같은 문제들이 대거 출제 되었다.

> 일반적인 알고리즘은 많이 풀어봐서 비교적 자신이 있었는데, <br/> 자바스크립트에서 소홀히 다뤘던 부분들이 문제로 대거 나와서 개인적으로 만족스럽게 보지 못했다.

이렇게 출제되다 보니, 내가 자바스크립트에서 어느 부분을 신경 못쓰고 있었는 지 알게 되었다.

다른 기업 테스트에 임할 때는 학교 시험을 보는 기분이였다면, Toss는 공부하고 있다는 느낌도 강하게 들었다.

이렇게 출제하는 문화가 널리 퍼지면 기업 입장에서 원하는 개발자를 뽑기도 쉽고, 개발자들도 많이 성장할 것 같다고 생각한다.

## 업적 달성

![스크린샷 2021-08-14 오후 9 43 15](https://user-images.githubusercontent.com/26461307/129446688-b1c1f9b5-0112-4e16-a8c4-d37b09e57458.png)

스크롤 하기, 우클릭 하기, 개발자도구 켜기와 같은 다양한 도전 과제들이

[소개 페이지](https://toss.im/career/next-developer-2021)에 있어, 테스트 신청한 날 열심히 풀어봤었는데 되게 재밌고 신선한 경험이였다.

## 이벤트

_나한테 남은건 이벤트 밖에 없어...!_

코딩 테스트 참가자중 사우이 50% 안에서 20명을 뽑아 개발 지원금 100만원을 준다고 한다.

개인적인 생각으로 통과는 힘들 것 같고,,, 올해는 이벤트 당첨되기를 기원하는 수 밖에 없을 것 같다.

취직은 내년, 내후년 아니면 그 후년을 기약해봐야겠다.
